Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Dukungan Admin Tonton di kissasia.cam atau kisskh.org
When I was abroad,
Ketika saya berada di luar negeri,
I used to hit luxury stores
Dulu aku sering mengunjungi toko-toko mewah
and check...
dan periksa...
Is she talking
Apakah dia sedang berbicara?
to herself?
pada dirinya sendiri?
There's a
Ada sebuah
ring light in front of her.
lampu cincin di depannya.
She's livestreaming?
Dia sedang siaran langsung?
You watch every day and you don't know?
Anda menonton setiap hari dan Anda tidak tahu?
In real life,
Dalam kehidupan nyata,
people chasing luxury
orang-orang yang mengejar kemewahan
don't actually
sebenarnya tidak
buy bags.
beli tas.
Most people,
Kebanyakan orang,
other than resellers like me...
selain pengecer seperti saya...
Can you see what she's streaming
Bisakah kamu melihat apa yang dia streaming?
on your phone?
di ponsel Anda?
I left my phone in the bathroom.
Aku meninggalkan ponselku di kamar mandi.
Buying this bag
Membeli tas ini
is like buying a canvas tote.
seperti membeli tas kanvas.
One of my clients
Salah satu klien saya
once told me
pernah memberitahuku
she never buys
dia tidak pernah membeli
super expensive bags
tas super mahal
because she thinks no bag
karena dia pikir tidak ada tas
is worthy of her.
layak untuknya.
She said it
Dia mengatakannya
so casually,
begitu saja,
but I thought
tapi aku pikir
it was
Itu adalah
really cool.
keren banget.
Of course, luxury
Tentu saja, mewah
means different things
berarti hal yang berbeda
to different people.
kepada orang yang berbeda.
Hold on, the background
Tunggu dulu, latar belakangnya
doesn't look great.
tidak terlihat bagus.
Let me find another spot.
Biarkan aku mencari tempat lain.
In my last video, I talked about
Dalam video terakhir saya, saya berbicara tentang
how important the brush is.
betapa pentingnya kuas.
The hardness of the bristles
Kekerasan bulu sikat
determines whether your bag
menentukan apakah tas Anda
gets damaged.
rusak.
If you use a hard brush
Jika Anda menggunakan sikat keras
on leather,
pada kulit,
you won't see scratches,
Anda tidak akan melihat goresan,
but it's ruining
tapi itu merusak
your bag.
tas Anda.
So what kind of brush
Jadi jenis kuas apa
counts as the right tool?
dianggap sebagai alat yang tepat?
When...
Kapan...
Are you a spy or something?
Apakah kamu mata-mata atau apa?
Which rival sent you?
Saingan mana yang mengirim Anda?
Sorry, I didn't mean to.
Maaf, saya tidak bermaksud begitu.
If you did,
Jika Anda melakukannya,
I'd kick you out right now.
Aku akan menendangmu keluar sekarang juga.
Go ahead.
Teruskan.
I've recorded this 18 times.
Saya telah merekam ini 18 kali.
It'd be the 19th take.
Itu akan menjadi pengambilan yang ke-19.
My voice is hoarse.
Suaraku serak.
I nearly scrubbed a hole in the bag.
Saya hampir saja membuat lubang di tas itu.
Why not
Mengapa tidak
do something you're good at?
melakukan sesuatu yang kamu kuasai?
Something familiar?
Sesuatu yang familiar?
This is so tiring.
Ini sangat melelahkan.
Hosting is my strength,
Menjadi tuan rumah adalah kekuatanku,
but nobody watches.
tapi tak seorang pun menonton.
What about
Bagaimana
being a nun?
menjadi biarawati?
What?
Apa?
Shave your head,
Cukur kepalamu,
hold a wooden fish,
memegang ikan kayu,
and strike it.
dan serang itu.
I've seen those streams.
Saya pernah melihat aliran itu.
Really boring.
Benar-benar membosankan.
Like writing
Seperti menulis
or just sitting there.
atau hanya duduk di sana.
Tons of viewers.
Banyak sekali pemirsa.
With gifts too, seriously.
Dengan hadiah juga, serius.
Yudong, how many times
Yudong, berapa kali?
have I told you not to sit on the bed
sudahkah aku memberitahumu untuk tidak duduk di tempat tidur?
wearing outer clothes?
mengenakan pakaian luar?
Go wash your hands
Ayo cuci tanganmu
and change, now.
dan berubah, sekarang.
I'm exhausted.
Aku kelelahan.
Hurry up. I'm tired too. Go now.
Cepatlah. Aku juga lelah. Pergi sekarang.
How about I record it for you?
Bagaimana kalau aku merekamnya untukmu?
What's this thing?
Apa ini?
It connects to my mic.
Terhubung ke mikrofon saya.
Fancy.
Menyukai.
Go ahead.
Teruskan.
In last video
Di video terakhir
we talked about brush usage.
kita berbicara tentang penggunaan kuas.
The hardness of the bristles...
Kerasnya bulu sikat...
Wait, wait, wait,
Tunggu, tunggu, tunggu,
I haven't started recording yet.
Saya belum mulai merekam.
One more time.
Sekali lagi.
Mom's outside.
Ibu ada di luar.
Fu Yudong.
Fu Yudong.
I can't sit with the outer clothes.
Saya tidak bisa duduk dengan pakaian luar.
Can't sit on the bed.
Tidak bisa duduk di tempat tidur.
Give it to me.
Berikan padaku.
I'm recording all this
Aku merekam semua ini
as evidence.
sebagai bukti.
Give it.
Berikan itu.
- Hurry up. - You hit me.
Cepatlah. - Kau memukulku.
Mom, Dad, don't wait for Ran.
Ibu, Ayah, jangan menunggu Ran.
Here.
Di Sini.
I made you sweet fermented
Aku buatkan kamu minuman fermentasi manis
rice with egg.
nasi dengan telur.
I can't make
aku tidak bisa membuatnya
the candied egg here,
telur manisan di sini,
so I poached it.
Jadi, saya mencurinya.
Try it.
Cobalah.
Alright, alright. Go eat breakfast.
Baiklah, baiklah. Ayo sarapan.
Eat first and edit later.
Makan dahulu, edit kemudian.
Okay.
Oke.
Has she eaten?
Apakah dia sudah makan?
She's editing.
Dia sedang mengedit.
After breakfast, I'll
Setelah sarapan, aku akan
do the dishes.
mencuci piring.
You two can go for your walk
Kalian berdua bisa jalan-jalan
or get groceries.
atau berbelanja kebutuhan sehari-hari.
No, I'll wash.
Tidak, aku yang akan mencuci.
Um, Ran and I won't
Um, Ran dan aku tidak akan
be home for lunch.
pulang untuk makan siang.
We need to go out and shoot videos.
Kita perlu keluar dan merekam video.
Out again?
Keluar lagi?
Out...
Keluar...
Then what's the point of coming
Lalu apa gunanya datang?
back from Canada?
kembali dari Kanada?
You're out all the time.
Anda selalu keluar.
She wasn't this busy
Dia tidak sesibuk ini
at the TV station.
di stasiun TV.
If she got
Jika dia mendapatkan
a proper job, fine.
pekerjaan yang layak, bagus.
Now her schedule's a mess.
Sekarang jadwalnya kacau.
She's just starting out. It's hard.
Dia baru memulai. Sulit.
Well...
Dengan baik...
A PhD is really different.
Gelar PhD sungguh berbeda.
You peeled the egg so easily.
Kamu mengupas telurnya dengan mudah sekali.
Look at that.
Lihat itu.
Unlike me, it takes me forever.
Tidak seperti saya, hal itu membutuhkan waktu yang sangat lama.
You? Forget it.
Kamu? Lupakan saja.
Isn't that how everyone does it?
Bukankah semua orang melakukannya seperti itu?
No, I...
No I...
I peel bit by bit.
Saya mengupasnya sedikit demi sedikit.
Really?
Benar-benar?
Yudong, so...
Yudong, jadi...
How's the job hunt going?
Bagaimana pencarian kerjamu?
You like helping people out,
Anda suka membantu orang lain,
but don't spend all your time
tapi jangan menghabiskan seluruh waktumu
fixing pipes and windows
memperbaiki pipa dan jendela
for neighbors.
untuk tetangga.
Helping neighbors is fine,
Membantu tetangga itu baik,
but it's not your field.
tapi itu bukan bidangmu.
You're wasting your talent,
Kamu menyia-nyiakan bakatmu,
you know?
Kamu tahu?
I'm just saying what
Aku hanya mengatakan apa
your dad wants to say.
ayahmu ingin mengatakan.
He asked me to talk to you.
Dia memintaku untuk bicara padamu.
It's okay, you...
Tidak apa-apa, kamu...
Yeah.
Ya.
Thanks, Dad.
Terima kasih, Ayah.
Leave the egg there
Biarkan telurnya di sana
and save it for Ran.
dan menyimpannya untuk Ran.
Okay.
Oke.
Hey, Li, Li?
Hai, Li, Li?
Have you seen it?
Apakah Anda sudah melihatnya?
Seen what?
Melihat apa?
Qiang, what's going on?
Qiang, apa yang terjadi?
No idea.
Tidak tahu.
They said everything was fine, right?
Mereka bilang semuanya baik-baik saja, kan?
Yeah, the notice just
Ya, pemberitahuannya saja
came through.
berhasil.
Did you ask?
Apakah Anda bertanya?
Did you?
Apakah kamu melakukannya?
No.
TIDAK.
What? I'm getting water.
Apa? Aku mau ambil air.
Why is he acting like nothing happened?
Mengapa dia bersikap seolah tidak terjadi apa-apa?
Let's get water together.
Mari kita ambil air bersama.
Follow him, quick.
Ikuti dia, cepat.
I heard HR has
Saya mendengar HR memiliki
a layoff list
daftar PHK
ready.
siap.
Headquarters have sent
Markas Besar telah mengirim
people over to do evaluations.
orang datang untuk melakukan evaluasi.
Not a word in our department.
Tidak ada sepatah kata pun di departemen kami.
Director Wang looks totally normal.
Sutradara Wang terlihat sangat normal.
Listen,
Mendengarkan,
this didn't come out of nowhere.
ini tidak muncul begitu saja.
We're usually
Kami biasanya
slammed this time of year.
dibanting pada saat seperti ini.
Now? Everyone's just sitting around.
Sekarang? Semua orang hanya duduk-duduk saja.
Come on, Li,
Ayo, Li,
no insider info
tidak ada informasi orang dalam
at all?
sama sekali?
Yeah, give us a heads-up,
Ya, beri tahu kami,
so we can be prepared.
agar kita bisa bersiap.
If I knew something,
Jika aku tahu sesuatu,
why would I hide it from you?
mengapa aku harus menyembunyikannya darimu?
Stop spreading rumors.
Berhenti menyebarkan rumor.
Even if they're
Bahkan jika mereka
laying off half the company,
memberhentikan setengah dari perusahaan,
they wouldn't touch our team.
mereka tidak akan menyentuh tim kami.
We made the company
Kami membuat perusahaan
a fortune the past two years.
sebuah keberuntungan dalam dua tahun terakhir.
How can they forget?
Bagaimana mereka bisa lupa?
Are they stupid?
Apakah mereka bodoh?
The company has its own plan.
Perusahaan memiliki rencananya sendiri.
No need to worry.
Siapa Takut.
Get back to work soon.
Segera kembali bekerja.
I'm getting some water.
Aku akan mengambil air.
Okay.
Oke.
Yudong said
Yudong mengatakan
it will just takes a moment,
itu hanya akan memakan waktu sebentar,
and before he leaves,
dan sebelum dia pergi,
he'll definitely clean our place
dia pasti akan membersihkan tempat kita
top to bottom,
atas ke bawah,
like they're
seperti mereka
never here.
tidak pernah di sini.
Qi,
Qi,
isn't this helping them fake things?
bukankah ini membantu mereka memalsukan sesuatu?
It's not faking.
Itu tidak palsu.
They're just shooting a video.
Mereka hanya sedang merekam video.
Yudong told me Ran's
Yudong memberitahuku Ran
tried everything she can
mencoba segala hal yang dia bisa
to make these videos.
untuk membuat video ini.
Now she wants to
Sekarang dia ingin
do some kind
melakukan beberapa jenis
of room tour,
tur kamar,
but they couldn't find
tapi mereka tidak dapat menemukannya
a suitable place.
tempat yang cocok.
So they
Jadi mereka
wanted to ask
ingin bertanya
if you could
jika kamu bisa
lend them the place for a bit.
pinjamkan mereka tempat itu untuk sementara.
Silence means
Diam berarti
yes, right?
ya benar?
Don't worry.
Jangan khawatir.
I'll watch them the whole time.
Saya akan memperhatikan mereka sepanjang waktu.
I won't let them make a mess.
Aku tidak akan membiarkan mereka membuat kekacauan.
Watch them?
Menonton mereka?
Don't you have work?
Kamu tidak punya pekerjaan?
I took leave.
Saya pamit.
Taking leave at a time like this?
Mengambil cuti di saat seperti ini?
What time like this?
Jam berapa seperti ini?
Don't be dramatic.
Jangan terlalu dramatis.
It's just gossip.
Itu hanya gosip.
Just the other day,
Baru-baru ini,
someone from legal
seseorang dari bagian hukum
told me our marketing campaign's
memberitahuku kampanye pemasaran kami
going great.
berjalan dengan baik.
Don't worry.
Jangan khawatir.
Nobody can shake
Tak ada yang bisa goyah
my position in the company.
posisi saya di perusahaan.
But I am
Tapi aku
really lucky.
sungguh beruntung.
I have such
aku punya seperti itu
an understanding wife like you.
istri yang pengertian seperti kamu.
What did I do
Apa yang telah aku lakukan
to deserve you?
untuk pantas mendapatkanmu?
Why am I so...
Mengapa saya begitu...
Just help me now.
Bantu aku sekarang.
I'll help, I'll help.
Aku akan membantu, aku akan membantu.
But I honestly have
Tapi sejujurnya aku punya
no clue how to do this puzzle.
tidak tahu cara menyelesaikan teka-teki ini.
Every piece looks the same.
Setiap bagian terlihat sama.
Where do I even start?
Dari mana saya harus memulai?
I've asked Daoqi to
Saya sudah meminta Daoqi untuk
lend us their place for a day.
pinjamkan kami tempat mereka untuk sehari.
His place or Cheng Man's?
Tempatnya atau tempat Cheng Man?
Same thing.
Sama saja.
How is it the same?
Bagaimana bisa sama?
Last time I fought with her.
Terakhir kali aku bertarung dengannya.
Won't she hate me showing up?
Tidakkah dia akan benci dengan kehadiranku?
Don't worry, I've arranged everything.
Jangan khawatir, saya sudah mengatur semuanya.
Nobody's going to bother you.
Tidak akan ada seorang pun yang mengganggumu.
Honey, carrying all this stuff,
Sayang, bawa semua barang ini,
you kinda look like Nezha.
Kamu agak mirip Nezha.
Stop cleaning. I'll take care of it later.
Jangan bersihkan lagi. Aku akan mengurusnya nanti.
If Cheng Man's home
Jika rumah Cheng Man
and sees the place all messy,
dan melihat tempat itu berantakan,
what's she going to think of me?
apa yang akan dia pikirkan tentangku?
Does she know we're here today?
Apakah dia tahu kita ada di sini hari ini?
Yes.
Ya.
Hey, do you know
Hei, apakah kamu tahu?
what your biggest strength is?
Apa kekuatan terbesar Anda?
My biggest strength
Kekuatan terbesar saya
is having no strengths.
tidak memiliki kekuatan.
Your best quality is being domestic.
Kualitas terbaikmu adalah bersikap domestik.
Hello everyone,
Halo semuanya,
I'm Zhang Ran.
Saya Zhang Ran.
In this video, I'll
Dalam video ini, saya akan
show you the new house
menunjukkan rumah baru kepadamu
I rented after
Saya menyewa setelah
coming back.
kembali.
This place is
Tempat ini adalah
just temporary, though.
Namun, itu hanya sementara.
I heard from my mom that
Aku mendengar dari ibuku bahwa
you went home the other day?
kamu pulang ke rumah tempo hari?
That's great.
Itu hebat.
It's good to visit your parents often.
Ada baiknya jika kamu sering mengunjungi orang tuamu.
Today I want to share
Hari ini saya ingin berbagi
with you
denganmu
kitchen items.
peralatan dapur.
The thing is,
Masalahnya adalah,
in a household,
di sebuah rumah tangga,
the kitchen...
dapur...
Close!
Menutup!
Hello?
Halo?
Hello everyone,
Halo semuanya,
I'm Zhang Ran.
Saya Zhang Ran.
Today I'm sharing some
Hari ini saya berbagi beberapa
great kitchen products.
produk dapur yang bagus.
I haven't been back long,
Aku belum lama kembali,
so this house
jadi rumah ini
I rented is
aku menyewa adalah
just temporary.
hanya sementara.
Hope we can share ideas
Semoga kita bisa berbagi ide
and tips.
dan tips.
Because a stove
Karena kompor
means so much...
sangat berarti...
I didn't do anything.
Saya tidak melakukan apa pun.
Smarty?
Pintar?
Retract.
Menarik.
What's wrong?
Ada apa?
Nothing.
Tidak ada apa-apa.
You got this.
Kamu bisa melakukannya.
Hi everyone, I'm Zhang Ran.
Hai semuanya, saya Zhang Ran.
Today I'm recommending
Hari ini saya merekomendasikan
some kitchen essentials.
beberapa perlengkapan dapur.
In kitchens...
Di dapur...
What kind of smart home is this?
Rumah pintar macam apa ini?
Smarty?
Pintar?
Smarty? Retract.
Pintar? Tarik kembali.
Now let's look at this jar
Sekarang mari kita lihat toples ini
of Lao Gan Ma.
dari Lao Gan Ma.
It's the most
Ini adalah yang paling
beloved chili sauce
saus cabai kesayangan
among
di antara
overseas Chinese.
orang Tionghoa perantauan.
It can be used
Itu bisa digunakan
as a hotpot base
sebagai dasar hotpot
and for making sauces.
dan untuk membuat saus.
What chat group did you add me to?
Anda menambahkan saya ke grup chat yang mana?
Schoolmate.
Teman sekolah.
Don't feel awkward.
Jangan merasa canggung.
Reconnect with them.
Terhubung kembali dengan mereka.
They can always help.
Mereka selalu bisa membantu.
What happened?
Apa yang telah terjadi?
I'm sorry,
Saya minta maaf,
I didn't mean to.
Aku tidak bermaksud begitu.
Are you hurt?
Apakah kamu terluka?
I don't know how to use these
Saya tidak tahu cara menggunakan ini
smart appliances.
peralatan pintar.
I was fumbling around
Aku sedang meraba-raba
and...
Dan...
Let me get you a band-aid.
Biar aku ambilkan plester.
No, no really.
Tidak, tidak juga.
I'm fine, I'm fine.
Aku baik-baik saja, aku baik-baik saja.
Don't move. I'll handle it.
Jangan bergerak. Aku akan menanganinya.
I...
SAYA...
No, don't.
Tidak, jangan.
Leave the shards there.
Biarkan pecahannya di sana.
I'll sweep them up later.
Saya akan membereskannya nanti.
Where did you get this?
Dimana Anda mendapatkan ini?
I'll buy you a new one.
Aku akan membelikanmu yang baru.
This smart-home stuff
Hal-hal tentang rumah pintar ini
is too complicated.
terlalu rumit.
I wasn't paying attention
aku tidak memperhatikan
and messed up.
dan kacau.
Smart home?
Rumah pintar?
Dumb home.
Rumah bodoh.
I can't figure it out either.
Saya pun tidak dapat menemukan jawabannya.
Let me put it on.
Biar aku yang memakainya.
Here, here, here.
Di sini, di sini, di sini.
As long as your hand's okay.
Asalkan tanganmu baik-baik saja.
I'm fine, really.
Aku baik-baik saja, sungguh.
Okay.
Oke.
All good.
Semuanya baik.
I broke one the other day too.
Saya juga memecahkannya beberapa hari lalu.
I should've put it away.
Aku seharusnya menyimpannya.
No big deal.
Bukan masalah besar.
I'm really sorry.
Saya sungguh minta maaf.
It's nothing.
Tidak ada apa-apanya.
As long as you're okay.
Asalkan kamu baik-baik saja.
Be careful.
Hati-hati.
Just leave the shards there.
Biarkan saja pecahannya di sana.
I'll clean them up later.
Saya akan membersihkannya nanti.
- It's okay. - It's fine.
- Tidak apa-apa.
Yudong will take care of it.
Yudong akan mengurusnya.
Don't worry. Leave this to me.
Jangan khawatir. Serahkan saja padaku.
Just keep recording.
Teruslah merekam.
It's done.
Selesai.
I'll just stop here.
Saya akan berhenti di sini.
It's fine. Keep going.
Tidak apa-apa. Lanjutkan saja.
It's finished anyway.
Itu sudah selesai.
I'm done recording.
Saya sudah selesai merekam.
No, keep shooting.
Tidak, teruslah menembak.
We'll continue our chat outside.
Kita akan melanjutkan obrolan kita di luar.
I might be able
Aku mungkin bisa
to fix this.
untuk memperbaikinya.
I glued a cup like
Saya merekatkan cangkir seperti
this before.
ini sebelumnya.
Stop.
Berhenti.
Look what I've done.
Lihat apa yang telah kulakukan.
Don't touch them.
Jangan sentuh mereka.
That one's thicker.
Yang itu lebih tebal.
Put the pieces down.
Letakkan potongan-potongan itu.
You can cut your hands too.
Anda juga bisa memotong tangan Anda.
Check this out.
Coba lihat ini.
Don't move. Don't, don't.
Jangan bergerak. Jangan, jangan.
Don't talk.
Jangan bicara.
Somehow this laptop
Entah bagaimana laptop ini
froze again.
membeku lagi.
Doesn't this cup
Bukankah cangkir ini
look like the one
terlihat seperti itu
at Cheng Man's?
dan Cheng Man?
You don't need to whisper.
Anda tidak perlu berbisik.
The laptop can't hear you.
Laptop tidak dapat mendengar Anda.
Her cup cost 8,800 yuan.
Cangkirnya berharga 8.800 yuan.
You can't replace that
Kamu tidak bisa menggantikannya
with a 200-yuan one.
dengan yang seharga 200 yuan.
8,800 yuan?
8.800 yuan?
That expensive?
Semahal itu?
I told you I didn't want to go,
Sudah kubilang aku tidak ingin pergi,
but you insisted.
tapi kamu bersikeras.
This isn't about the cup.
Ini bukan tentang cangkirnya.
It's about us losing face.
Ini tentang kita kehilangan muka.
My fault.
Salahku.
I just wanted to help.
Saya hanya ingin membantu.
You said you wanted to film a room tour,
Kamu bilang kamu ingin memfilmkan tur ruangan,
so I figured we'd go to their place
jadi kupikir kita akan pergi ke tempat mereka
and shoot the video.
dan merekam video.
Who knew...
Siapa yang tahu...
I'm not blaming you.
Saya tidak menyalahkan Anda.
I'm just frustrated
Aku hanya frustrasi
my video isn't even edited yet.
video saya bahkan belum diedit.
Not sure how much money
Tidak yakin berapa banyak uangnya
this video will make,
video ini akan membuat,
but I need to spend 8,800 yuan.
tetapi saya perlu menghabiskan 8.800 yuan.
What a great loss.
Sungguh kehilangan yang besar.
Don't worry about that.
Jangan khawatir tentang itu.
I forced you
aku memaksamu
to go film
untuk pergi syuting
at their place.
di tempat mereka.
I'll pay for the cup.
Saya akan membayar cangkirnya.
With what?
Dengan apa?
You're hiding cash?
Anda menyembunyikan uang tunai?
All our money's
Semua uang kita
in our Canadian bank account.
di rekening bank Kanada kami.
I can start working now.
Saya bisa mulai bekerja sekarang.
I can make money.
Saya bisa menghasilkan uang.
I got a bunch of certifications.
Saya mendapat banyak sertifikasi.
I can finally take jobs.
Saya akhirnya bisa menerima pekerjaan.
Look, tomorrow I've got two gigs.
Lihat, besok aku ada dua pertunjukan.
Everyone
Setiap orang
in this neighborhood is loaded.
di lingkungan ini dimuat.
You've been taking exams these days?
Anda sedang menghadapi ujian akhir-akhir ini?
I was free anyway.
Lagipula, saya bebas.
Alright, Dr. Fu is
Baiklah, Dr. Fu adalah
starting to earn money.
mulai menghasilkan uang.
Is this the 8,800-yuan
Apakah ini 8.800 yuan?
cup?
cangkir?
Forget about the cup.
Lupakan cangkirnya.
I'll find something with good quality
Saya akan menemukan sesuatu yang berkualitas baik
at a lower price.
dengan harga lebih rendah.
We appreciate your work here.
Kami menghargai pekerjaan Anda di sini.
Best wishes for the future.
Harapan terbaik untuk masa depan.
- Li.
- Li.
I signed it just now.
Saya baru saja menandatanganinya.
The compensation package is pretty good.
Paket kompensasinya cukup bagus.
Hit the jackpot.
Dapatkan jackpot.
Li...
Itu...
Save it.
Simpan itu.
You two, listen up.
Kalian berdua, dengarkan.
Without me here,
Tanpa aku di sini,
nobody's got your back anymore.
tidak ada seorang pun yang mendukungmu lagi.
In the new team, don't be late
Di tim baru, jangan terlambat
or leave early in first three months.
atau keluar lebih awal pada tiga bulan pertama.
Got it?
Mengerti?
Yes.
Ya.
Behave yourselves.
Bersikaplah baik.
In those corporate dramas,
Dalam drama perusahaan tersebut,
don't people who resign
jangan orang yang mengundurkan diri
or get fired always leave
atau dipecat selalu pergi
carrying a cardboard
membawa kardus
box?
kotak?
Li, wait, hold on.
Li, tunggu, tunggu sebentar.
Li,
Itu,
I got this from the cleaner.
Saya mendapatkan ini dari petugas kebersihan.
Take it. It's new.
Ambillah. Ini baru.
Nice.
Bagus.
Thanks.
Terima kasih.
Superman's home!
Rumah Superman!
You're back?
Kamu kembali?
Zhang Ran's quite thoughtful.
Zhang Ran cukup bijaksana.
She bought me a cup to replace
Dia membelikanku cangkir untuk menggantikannya
the one she broke.
yang dia pecahkan.
She got it from the official store.
Dia mendapatkannya dari toko resmi.
Well,
Dengan baik,
I didn't even have the nerve
Aku bahkan tidak punya keberanian
to tell you about the cup.
untuk memberi tahu Anda tentang cangkir itu.
Now she gave you a new one,
Sekarang dia memberimu yang baru,
and you found out anyway.
dan Anda tetap mengetahuinya.
You really think I didn't know?
Kau benar-benar pikir aku tidak tahu?
Right, right.
Benar, benar.
Nothing gets past you.
Tak ada yang bisa lolos darimu.
You drank?
Kamu minum?
Had a couple with Yudong.
Punya pasangan dengan Yudong.
Celebrating.
Merayakan.
Your merger project
Proyek penggabungan Anda
moved forward?
bergerak maju?
Completely dead.
Benar-benar mati.
You're transferred to Director Wang's team?
Anda dipindahkan ke tim Direktur Wang?
I got laid off.
Saya diberhentikan.
What?
Apa?
Calm down.
Tenang.
Sit, sit.
Duduk, duduk.
Let me explain.
Mari saya jelaskan.
Really, this is
Benar-benar ini
a good thing.
suatu hal yang baik.
I thought it through.
Aku sudah memikirkannya matang-matang.
I'm
Saya
not suited for working
tidak cocok untuk bekerja
at these big foreign companies.
di perusahaan asing besar ini.
Honestly,
Sejujurnya,
at places like that, those
di tempat seperti itu, mereka
who get promoted
yang mendapat promosi
are a bunch of boot-lickers.
adalah sekelompok penjilat.
I'm better suited for
Aku lebih cocok untuk
younger
lebih muda
start-ups
perusahaan rintisan
that value real ability
yang menghargai kemampuan nyata
and performance.
dan kinerja.
Somewhere I can
Di suatu tempat aku bisa
actually create value, right?
benar-benar menciptakan nilai, bukan?
My college class monitor invited me
Ketua kelas kuliah saya mengundang saya
to his company last time.
ke perusahaannya terakhir kali.
Maybe this is
Mungkin ini adalah
a turning point in my life.
titik balik dalam hidupku.
I signed the agreement
Saya menandatangani perjanjian itu
on spot.
di tempat.
The compensation was N+1.
Kompensasinya adalah N+1.
It's a good deal.
Itu tawaran yang bagus.
Yeah, totally.
Ya, tentu saja.
I think you're absolutely right.
Saya pikir Anda benar sekali.
Not bad, right?
Lumayan, kan?
This is a good thing.
Ini adalah hal yang baik.
And you know what?
Dan tahukah Anda?
The only reason I never quit
Satu-satunya alasan aku tidak pernah menyerah
wasn't because
bukan karena
I couldn't get into a better company.
Saya tidak bisa masuk ke perusahaan yang lebih baik.
I just valued loyalty.
Saya hanya menghargai kesetiaan.
Now that they fired me,
Sekarang mereka memecatku,
when they realize
ketika mereka menyadari
what they've lost, they'll regret it.
apa yang telah hilang dari mereka, mereka akan menyesalinya.
Yeah, exactly.
Ya, tepat sekali.
Daoqi.
Daoqi.
Actually, there's no rush
Sebenarnya tidak ada yang terburu-buru
to find a job.
untuk mencari pekerjaan.
I'm not in a hurry.
Saya tidak terburu-buru.
You've been working
Kamu sudah bekerja
for so long.
untuk waktu yang lama.
Now you finally get to rest at home.
Sekarang Anda akhirnya bisa beristirahat di rumah.
That's a good thing.
Itu hal yang baik.
Yes.
Ya.
We should take our time.
Kita harus meluangkan waktu.
To be honest,
Sejujurnya,
it's fine
tidak apa-apa
even if you don't work. No problem.
Bahkan jika kamu tidak bekerja, tidak masalah.
Let me show you something.
Biarkan saya menunjukkan sesuatu padamu.
How so?
Bagaimana caranya?
Look.
Lihat.
This is the loan we need to pay off.
Ini adalah pinjaman yang harus kita lunasi.
The mortgage.
Hipotek.
I know.
Aku tahu.
This is our cash account.
Ini rekening kas kami.
We're loaded!
Kita sudah siap!
Listen,
Mendengarkan,
once the mortgage
setelah hipotek
is paid off,
sudah lunas,
we won't have
kita tidak akan memiliki
any major expenses.
pengeluaran besar apa pun.
Yeah.
Ya.
For cash flow,
Untuk arus kas,
we have insurance
kami punya asuransi
and some fixed income
dan beberapa pendapatan tetap
from investments.
dari investasi.
Plus the monthly commissions
Ditambah komisi bulanan
from my insurance team.
dari tim asuransi saya.
These passive incomes
Pendapatan pasif ini
are definitely enough to cover
sudah pasti cukup untuk menutupi
our monthly expenses.
pengeluaran bulanan kami.
-I see. -So,
-Saya mengerti. -Jadi,
don't feel pressured.
jangan merasa tertekan.
No pressure at all.
Tidak ada tekanan sama sekali.
It's okay if you don't work.
Tidak apa-apa jika Anda tidak bekerja.
I have no pressure at all.
Saya tidak merasa tertekan sama sekali.
Alright?
Baiklah?
I'm completely stress-free now.
Sekarang, saya benar-benar bebas stres.
It's okay. It's alright.
Tidak apa-apa. Tidak apa-apa.
I'm happy.
Saya senang.
Happy.
Senang.
We can just kick back and relax.
Kita bisa bersantai saja.
It's fine. I'm here.
Tidak apa-apa. Aku di sini.
Impressive.
Menakjubkan.
It's okay.
Tidak apa-apa.
Great.
Besar.
Take your time.
Tidak usah buru-buru.
Fu Yudong,
Fu Yudong,
get the cake vouchers
dapatkan voucher kue
Ms. Zhao gave us.
Ibu Zhao memberi kita.
They're in the left drawer.
Mereka ada di laci kiri.
Why do you need those to see Qian Dan?
Mengapa kamu membutuhkannya untuk menemui Qian Dan?
I'm giving them to the reception girl,
Aku memberikannya pada gadis penerima tamu,
cleaners, and security man.
petugas kebersihan, dan petugas keamanan.
They're the hidden masters.
Mereka adalah master yang tersembunyi.
The invisible network hub.
Pusat jaringan yang tak terlihat.
The gossip relay station.
Stasiun penyiaran gosip.
I've already
aku sudah
won over the reception girl.
memenangkan hati gadis penerima tamu.
Today I'll just reinforce it.
Hari ini saya hanya akan menegaskannya.
Give them to me.
Berikan padaku.
Where did you learn all this?
Di mana Anda mempelajari semua ini?
This is what I've learned
Ini adalah apa yang telah saya pelajari
from my time at the TV station.
dari waktu saya di stasiun TV.
Why are you keeping two?
Kenapa kamu simpan dua?
So stingy.
Pelit sekali.
Give them all to me.
Berikan semuanya padaku.
I'm off.
Aku pergi.
If you don't use them all,
Jika Anda tidak menggunakan semuanya,
bring a couple back.
bawa beberapa kembali.
I will if I don't need them.
Saya akan melakukannya jika saya tidak membutuhkannya.
Okay.
Oke.
Bye.
Selamat tinggal.
Take care.
Hati-hati di jalan.
Liu.
Liu.
Hello.
Halo.
Where's Liu?
Dimana Liu?
She quit.
Dia berhenti.
I just started two days ago.
Saya baru memulainya dua hari lalu.
Did you need something from Liu?
Apakah Anda membutuhkan sesuatu dari Liu?
I'm here to...
Saya di sini untuk...
I... I work here.
Saya... Saya bekerja di sini.
Ms. Qian scheduled a meeting with me.
Ibu Qian menjadwalkan pertemuan dengan saya.
Could you please sign in?
Bisakah Anda masuk?
I haven't seen you before. Thank you.
Saya belum pernah melihat Anda sebelumnya. Terima kasih.
Let me confirm.
Izinkan saya mengonfirmasi.
Hello, Ms. Qian.
Halo, Ibu Qian.
There's a lady at the reception
Ada seorang wanita di resepsi
[who says she has an appointment with you.]
[yang bilang dia punya janji denganmu.]
Her name is...
Namanya adalah...
Zhang Ran.
Zhang Ran.
Okay.
Oke.
[Ms. Qian's waiting for you in the room.]
[Nona Qian menunggu Anda di ruangan ini.]
I've been surfing lately,
Aku sedang berselancar akhir-akhir ini,
and I've roughly got the hang
dan aku sudah cukup paham
of how the platform traffic works.
tentang cara kerja lalu lintas platform.
It works like this...
Cara kerjanya seperti ini...
Right. The platforms
Benar. Platformnya
do have patterns.
memiliki pola.
[So you should trust]
[Jadi kamu harus percaya]
[us professionals.]
[kami para profesional.]
Here, take a look.
Nih, lihatlah.
This is our suggested account
Ini adalah akun yang kami sarankan
for to use.
untuk digunakan.
[No content posted yet.]
[Belum ada konten yang diposting.]
[Look closely at the follower count.]
[Perhatikan jumlah pengikut dengan saksama.]
That's a lot.
Itu banyak sekali.
All active users.
Semua pengguna aktif.
We haven't spent
Kami belum menghabiskan
a single cent.
satu sen.
Now look at your
Sekarang lihatlah dirimu
current account's follower count.
jumlah pengikut akun saat ini.
How many?
Berapa banyak?
A hundred and twenty-seven.
Seratus dua puluh tujuh.
Not even enough for a fraction, right?
Bahkan tidak cukup untuk sebagian kecil saja, kan?
Our business team
Tim bisnis kami
put this account
taruh akun ini
on some promotion platforms
di beberapa platform promosi
to give it a try.
untuk mencobanya.
Some brands
Beberapa merek
are already reaching out.
sudah menghubungi.
[Zhang Ran, I've always emphasized]
[Zhang Ran, aku selalu menekankan]
that why we have a contract
itulah mengapa kita punya kontrak
is because you have
adalah karena kamu punya
the "Desperate Personal Shopper" persona.
persona "Pembeli Pribadi yang Putus Asa".
[You wanted to try other directions,]
[Anda ingin mencoba arah lain,]
[and we gave you time]
[dan kami memberimu waktu]
[and opportunity.]
[dan kesempatan.]
So smart people
Jadi orang pintar
know when to stop.
tahu kapan harus berhenti.
I... I just feel
Aku... Aku hanya merasa
this "desperate"...
"putus asa" ini...
I know.
Aku tahu.
I understand.
Saya mengerti.
You care about your pride.
Anda peduli dengan harga diri Anda.
Right?
Benar?
[But do you want pride,]
[Tapi apakah kamu menginginkan kebanggaan,]
or do you want fame? Your choice.
atau kamu ingin terkenal? Pilihanmu.
Honey, you've been
Sayang, kamu sudah
pretty busy lately, right?
cukup sibuk akhir-akhir ini, kan?
You didn't expect to come back
Kamu tidak berharap untuk kembali
and still do this kind of work,
dan masih melakukan pekerjaan semacam ini,
did you?
apakah kamu?
It's fine. Work is work, wherever it is.
Tak apa. Kerja ya kerja, di mana pun itu.
I visited Zhou today.
Saya mengunjungi Zhou hari ini.
[My mentor]
[Mentor saya]
[from the TV station.]
[dari stasiun TV.]
He's already retired.
Dia sudah pensiun.
It's been ten years
Sudah sepuluh tahun
since I left the station.
sejak saya meninggalkan stasiun.
When looking back
Ketika melihat ke belakang
on how hard I fought
tentang seberapa keras aku berjuang
for screen time ten years ago,
untuk waktu layar sepuluh tahun yang lalu,
it feels like yesterday.
rasanya seperti kemarin.
Back then,
Saat itu,
I pushed forward shamelessly
Aku maju tanpa malu-malu
to get any chance to be on camera.
untuk mendapat kesempatan tampil di kamera.
Now, with the chance to be on camera,
Sekarang, dengan kesempatan untuk tampil di depan kamera,
I still have to be shameless.
Saya masih harus bersikap tidak tahu malu.
Not at all.
Sama sekali tidak.
That's not shameless.
Itu bukan hal yang tidak tahu malu.
Inside.
Di dalam.
I've lost my self-respect inside.
Aku telah kehilangan harga diriku sendiri.
If you don't want to do it,
Jika kamu tidak ingin melakukannya,
then don't.
kalau begitu jangan lakukan.
No need to force yourself.
Tidak perlu memaksakan diri.
We're already back.
Kami sudah kembali.
I have to stick with it.
Saya harus menaatinya.
How can I quit like that?
Bagaimana saya bisa berhenti seperti itu?
You always say the same things.
Anda selalu mengatakan hal yang sama.
How... How can I just quit like that?
Bagaimana... Bagaimana aku bisa berhenti begitu saja?
You're so reckless.
Kamu sungguh gegabah.
It's not about being shameless.
Ini bukan tentang menjadi tidak tahu malu.
It's not.
Tidak, itu tidak benar.
If you don't want to fix pipes,
Jika Anda tidak ingin memperbaiki pipa,
then don't.
kalau begitu jangan lakukan.
Honey, do you think I can do this?
Sayang, menurutmu aku bisa melakukan ini?
Yes.
Ya.
Absolutely.
Sangat.
Hello, Mr. Neng Service.
Halo, Bapak Neng Service.
Hello.
Halo.
Ethan?
Ethan?
Is that you, Ethan?
Apakah itu kamu, Ethan?
Well...
Dengan baik...
Ran, where are you?
Ran, kamu dimana?
I... I'm out.
Aku... aku keluar.
Why didn't you tell me
Kenapa kamu tidak memberitahuku?
you were back?
kamu sudah kembali?
I'm mad at you.
Aku marah padamu.
Look how coincidental this is.
Lihatlah betapa kebetulannya ini.
See who's here with me.
Lihat siapa yang ada di sini bersamaku.
Can you see?
Bisakah kamu melihat?
Can you see clearly?
Dapatkah Anda melihat dengan jelas?
[Let me zoom in.]
[Biarkan saya memperbesarnya.]
Come over for dinner tonight.
Datanglah untuk makan malam nanti.
It's all ready.
Semuanya sudah siap.
[I'll send you the address.]
[Saya akan mengirimkan alamatnya kepadamu.]
[Get here soon.]
[Sampai di sini segera.]
Ethan, there's a problem, right?
Ethan, ada masalah, kan?
A small one.
Yang kecil.
[Let me get you some water.]
[Biar aku ambilkan air.]
No, thanks.
Tidak, terima kasih.
[Here, have some water.]
[Ini, ambil airnya.]
Thanks.
Terima kasih.
Oh, I didn't
Oh, aku tidak melakukannya
[even offer you slippers. Sorry.]
[bahkan menawarkanmu sandal. Maaf.]
[Don't bother.]
[Jangan repot-repot.]
No, I insist.
Tidak, saya bersikeras.
If I'd known it was her home,
Jika aku tahu itu rumahnya,
I wouldn't have taken this job.
Saya tidak akan menerima pekerjaan ini.
I'm sorry.
Saya minta maaf.
You're not stealing or robbing anyone.
Anda tidak mencuri atau merampok siapa pun.
Nothing to be sorry for.
Tidak ada yang perlu disesali.
Not your fault. Don't worry about it.
Bukan salahmu. Jangan khawatir.
[Ran, I'm really mad at you.]
[Ran, aku benar-benar marah padamu.]
[You don't even see me as a friend.]
[Kamu bahkan tidak menganggapku sebagai teman.]
You didn't even tell me you were back.
Kau bahkan tidak memberitahuku kalau kau sudah kembali.
I thought you'd be busy.
Aku pikir kamu akan sibuk.
This place is huge, Yuan Yuan.
Tempat ini besar sekali, Yuan Yuan.
It's alright.
Tidak apa-apa.
Yudong, you're not drinking?
Yudong, kamu tidak minum?
[You always just watch us drink.]
[Kamu selalu saja melihat kami minum.]
That's from Zhou's retirement party
Itu dari pesta pensiun Zhou
the station held for him.
stasiun yang menampungnya.
Ran, I've decided.
Ran, aku sudah memutuskan.
I'll take over his position.
Aku akan mengambil alih posisinya.
A civil service job is secure. Right?
Pekerjaan pegawai negeri sipil itu aman, kan?
Better than struggling out there on my own.
Lebih baik daripada berjuang sendirian di luar sana.
That's great. It suits you.
Bagus sekali. Cocok untukmu.
I have to thank you.
Aku harus berterima kasih padamu.
You gave me the opportunity.
Anda memberi saya kesempatan.
Here's to you.
Untukmu.
Is this your first time at my place?
Apakah ini pertama kalinya kamu ke tempatku?
Yes.
Ya.
Can't compare
Tidak bisa dibandingkan
to your big house abroad.
ke rumah besar Anda di luar negeri.
No point comparing them.
Tidak ada gunanya membandingkannya.
As long as you're comfy living in it.
Asalkan Anda merasa nyaman tinggal di dalamnya.
Right.
Benar.
The Forbidden City is huge,
Kota Terlarang sangat besar,
but the emperor only lived in one room.
tetapi kaisar hanya tinggal di satu kamar.
Yes, the place is quite livable.
Ya, tempat itu cukup layak huni.
But the decor
Tapi dekorasinya
just feels a bit outdated sometimes.
hanya saja terkadang terasa agak ketinggalan jaman.
Yudong, if I'd known
Yudong, jika aku tahu
[you were good at this,]
[kamu pandai dalam hal ini,]
I'd have asked you.
Aku pasti akan bertanya padamu.
Did you learn this abroad
Apakah kamu mempelajarinya di luar negeri?
or after you came back?
atau setelah Anda kembali?
Actually, I...
Sebenarnya, saya...
Our house in Canada
Rumah kami di Kanada
was quite big,
cukup besar,
so sometimes,
jadi terkadang,
when something went wrong,
ketika sesuatu berjalan salah,
[he'd fix them.]
[dia akan memperbaikinya.]
Over time, he got the hang of it.
Seiring berjalannya waktu, dia mulai terbiasa.
Right. The principles
Benar. Prinsip-prinsipnya
are mostly the same.
sebagian besar sama.
See,
Melihat,
smart people really are different.
Orang pintar memang berbeda.
They learn everything fast.
Mereka mempelajari segala sesuatunya dengan cepat.
[Right.]
[Benar.]
So, do you have any plans
Jadi, apakah kamu punya rencana?
now that you're back?
sekarang kamu sudah kembali?
Zhang Ran has a clear idea
Zhang Ran punya ide yang jelas
of her career.
karirnya.
But I
Tapi aku
haven't quite figured mine out yet.
belum benar-benar menemukan jalan keluarnya.
So it's a temporary thing for now.
Jadi ini sifatnya sementara untuk saat ini.
See, I knew it.
Lihat, aku tahu itu.
You have a PhD, after all.
Bagaimanapun, Anda memiliki gelar PhD.
You couldn't have come back
Kamu tidak mungkin kembali
just to do this.
hanya untuk melakukan ini.
Can I say something?
Bisakah saya mengatakan sesuatu?
Background checks
Pemeriksaan latar belakang
are very strict here now.
sangat ketat di sini sekarang.
Even for a temporary job,
Bahkan untuk pekerjaan sementara,
I think you should weigh your options.
Saya pikir Anda harus mempertimbangkan pilihan Anda.
Choose something more suitable.
Pilih sesuatu yang lebih cocok.
Like what?
Seperti apa?
Ran, your pride is getting in the way.
Ran, harga dirimu mulai menghalangi.
If you'd told me
Jika kau memberitahuku
about Yudong's situation earlier,
tentang situasi Yudong sebelumnya,
I could've helped.
Saya bisa membantu.
[I could've found him]
[Aku bisa menemukannya]
[a more valuable job.]
[pekerjaan yang lebih berharga.]
What he's doing now
Apa yang sedang dia lakukan sekarang
just isn't really appropriate.
sebenarnya tidak pantas.
What's wrong with what he's doing now?
Apa yang salah dengan apa yang dilakukannya sekarang?
I didn't mean anything by it.
Aku tidak bermaksud apa-apa.
I just think...
Saya hanya berpikir...
[Yuan Yuan, what kind of work]
[Yuan Yuan, pekerjaan macam apa]
do you consider valuable?
apakah menurut Anda berharga?
I just think
Aku hanya berpikir
it's a waste of Yudong's talent.
itu membuang-buang bakat Yudong.
This afternoon,
Sore ini,
Fu Yudong
Fu Yudong
worked his butt off to fix
bekerja keras untuk memperbaikinya
the problem in your home, right?
masalah di rumahmu, kan?
That kind of work
Pekerjaan semacam itu
should count as valuable, right?
seharusnya dianggap berharga, bukan?
What valuable work
Pekerjaan yang sangat berharga
does your husband do?
apakah suamimu melakukannya?
Is he out hustling again?
Apakah dia sedang berusaha keras lagi?
He's not home? Where did he go?
Dia tidak di rumah? Ke mana dia pergi?
What's it to do with you?
Apa hubungannya dengan Anda?
Nothing to do with me.
Tidak ada hubungannya denganku.
I was just asking.
Saya hanya bertanya.
I heard...
Saya dengar...
He's busy.
Dia sibuk.
He has no time to fool around.
Dia tidak punya waktu untuk main-main.
You must be so lonely
Kamu pasti sangat kesepian
in this big house all by yourself.
di rumah besar ini sendirian.
I heard
saya dengar
your relationship isn't great.
hubungan kalian tidak baik.
Are you getting a divorce?
Apakah Anda sedang bercerai?
Who told you that?
Siapa yang memberitahumu hal itu?
I forgot. But it doesn't matter.
Aku lupa. Tapi itu tidak masalah.
If you are getting divorced,
Jika Anda sedang bercerai,
you should definitely consult me.
Anda sebaiknya berkonsultasi dengan saya.
I've been through it. I'm experienced.
Saya sudah mengalaminya. Saya berpengalaman.
I can tell you all about it.
Saya dapat menceritakan semuanya kepada Anda.
Right. You do have experience.
Benar. Kamu memang punya pengalaman.
[We won't]
[Kami tidak akan]
[stay for dinner.]
[tinggal untuk makan malam.]
Thanks for having us.
Terima kasih telah mengundang kami.
Well, Yuan Yuan,
Baiklah, Yuan Yuan,
if you're so kind-hearted,
jika kamu begitu baik hati,
give Yudong
berikan Yudong
a five-star review. Thanks.
ulasan bintang lima. Terima kasih.
A five-star review.
Ulasan bintang lima.
Okay. Good.
Oke. Bagus.
I'm sorry
saya minta maaf
you had to go through that today.
Anda harus melalui itu hari ini.
It's nothing. I'm fine.
Tidak apa-apa. Aku baik-baik saja.
Today I vented all my anger
Hari ini aku melampiaskan semua amarahku
since I got back.
sejak saya kembali.
Fu Yudong, let me say it again,
Fu Yudong, izinkan saya mengatakannya lagi,
you did nothing wrong.
kamu tidak melakukan kesalahan apa pun.
Your job is nothing to be ashamed of.
Pekerjaanmu tidak ada yang perlu dipermalukan.
Neither of us
Tak satupun dari kita
did anything wrong.
melakukan kesalahan apa pun.
You're not being sarcastic, are you?
Kamu tidak sedang bersikap sarkastis, kan?
Dear former colleagues,
Rekan-rekan lama yang terhormat,
hello.
Halo.
This is Zhang Ran.
Ini Zhang Ran.
[I've returned to start my own business.]
[Saya kembali untuk memulai bisnis saya sendiri.]
I've created an account.
Saya sudah membuat akun.
Hope you all can support me by sharing,
Semoga kalian semua dapat mendukung saya dengan membagikannya,
commenting, and liking! Thank you!
berkomentar, dan menyukai! Terima kasih!
Honey, you're amazing.
Sayang, kamu luar biasa.
Your old self is back.
Dirimu yang lama telah kembali.
For a second,
Untuk sesaat,
it was like you were Sun Wukong,
itu seperti kamu adalah Sun Wukong,
landing from the sky
mendarat dari langit
with your golden staff
dengan tongkat emasmu
and sitting right here.
dan duduk di sini.
This is the golden staff.
Ini adalah tongkat emas.
And you're sitting right here.
Dan Anda sedang duduk di sini.
Yes.
Ya.
Really?
Benar-benar?
So cool.
Keren abis.
I'm a bit hungry.
Saya agak lapar.
Perfect. I earned
Sempurna. Saya mendapatkan
some money today.
sejumlah uang hari ini.
I'll treat you to skewers.
Aku akan mentraktirmu tusuk sate.
It's Yuan Yuan's money.
Itu uang Yuan Yuan.
Spending her money makes it even better.
Menghabiskan uangnya membuat keadaan menjadi lebih baik.
Let's go!
Ayo berangkat!
I want to earn her money too.
Aku juga ingin menghasilkan uang untuknya.
I'll go clean her house.
Aku akan membersihkan rumahnya.
You won't earn much.
Anda tidak akan mendapat banyak uang.
It adds up over time.
Jumlahnya bertambah seiring berjalannya waktu.
No need.
Tidak perlu.
Come on.
Ayo.
What are you doing?
Apa yang sedang kamu lakukan?
A fairy doesn't walk.
Peri tidak berjalan.
Hey, Yuan Yuan.
Hai, Yuan Yuan.
Come have some skewers.
Ayo makan tusuk sate.
Hello, everyone.
Halo semuanya.
I'm Zhang Ran, the person behind
Saya Zhang Ran, orang di balik
the "Desperate Personal Shopper" meme.
meme "Pembeli Pribadi yang Putus Asa".
I don't know
Saya tidak tahu
if you recognized me.
jika Anda mengenali saya.
I hope you'll all support me.
Saya harap Anda semua mendukung saya.
Please give me a like
Tolong beri saya like
and follow my account.
dan ikuti akun saya.
I kind of regret it now.
Saya agak menyesalinya sekarang.
If... If I'd known
Jika... Jika aku tahu
I was going to be filmed that day,
Saya akan difilmkan hari itu,
I would've worn
Aku akan memakainya
something brighter.
sesuatu yang lebih cerah.
Back when I was a host,
Dulu ketika saya masih menjadi tuan rumah,
I took
aku mengambil
on-camera appearances very seriously.
penampilan di depan kamera dengan sangat serius.
I never just grabbed any clothes
Aku tidak pernah mengambil pakaian sembarangan
for a show.
untuk sebuah pertunjukan.
I'm Zhang Ran.
Saya Zhang Ran.
Hello, everyone! I'm Zhang Ran.
Halo semuanya! Saya Zhang Ran.
Hello.
Halo.
Hello, I'm Zhang Ran.
Halo, saya Zhang Ran.
I'm your host, Zhang Ran.
Saya tuan rumah Anda, Zhang Ran.
The thing is,
Masalahnya adalah,
I'm pretty ordinary,
Aku orang yang biasa saja,
so I'm afraid people
jadi aku takut orang-orang
might not remember me.
mungkin tidak mengingatku.
Do you know
Apakah kamu tahu?
why we have a contract?
mengapa kita punya kontrak?
Maybe it's because of
Mungkin itu karena
my work skills
keterampilan kerja saya
or my on-camera experience?
atau pengalaman saya di depan kamera?
I... I also had
Aku... Aku juga punya
a meme that went viral...
meme yang menjadi viral...
[You've finally hit the nail on the head.]
[Akhirnya Anda tepat sasaran.]
It's exactly
Itu persis
because of that meme.
karena meme itu.
And only because of that meme.
Dan hanya karena meme itu.
It's been years since I faced a camera.
Sudah bertahun-tahun sejak terakhir kali saya menghadapi kamera.
Now that I'm meeting everyone again,
Sekarang aku bertemu semua orang lagi,
I really hope you'll remember me.
Saya sungguh berharap Anda akan mengingat saya.
So today, I specifically wore
Jadi hari ini, saya secara khusus mengenakan
the same clothes I had on
pakaian yang sama yang aku kenakan
when that meme was filmed.
saat meme itu difilmkan.
So I
Jadi saya
am Zhang Ran, the person behind
saya Zhang Ran, orang di balik
the "Desperate Personal Shopper" meme.
meme "Pembeli Pribadi yang Putus Asa".
Thank you, everyone.
Terima kasih semuanya.
Having dreams?
Punya mimpi?
Zhang Ran.
Zhang Ran.
Zhang Ran,
Zhang Ran,
your phone has been vibrating non-stop.
Ponsel Anda bergetar tanpa henti.
Here.
Di Sini.
Let me get you some water.
Biar aku ambilkan air.
[Like a rocket!]
[Seperti roket!]
[Come on, let's celebrate!]
[Ayo, kita rayakan!]
One hundred thousand!
Seratus ribu!
I'm replying to their comments.
Saya membalas komentar mereka.
So that's the soda depot
Jadi itu depot soda
you loved as a kid, right?
Anda cintai sewaktu kecil, bukan?
Yes.
Ya.
You remembered what I said.
Anda ingat apa yang saya katakan.
This was the logistics department
Ini adalah departemen logistik
of our sugar factory.
pabrik gula kami.
In summer when they handed out cola,
Di musim panas ketika mereka membagikan cola,
we'd line up here.
Kami akan berbaris di sini.
It may look run-down now.
Mungkin sekarang terlihat kumuh.
But back then, it was
Tapi saat itu, itu
the CBD of our sugar factory.
CBD pabrik gula kami.
The core crowded area
Daerah inti yang padat
was right here. Right here.
ada di sini. Di sini.
I'm always happy when I come back here.
Saya selalu gembira saat kembali ke sini.
I thought celebrating
Saya pikir merayakan
for my 100k followers here
untuk 100 ribu pengikutku di sini
would be meaningful.
akan berarti.
[Absolutely.]
[Sangat.]
More meaningful than a candlelit dinner.
Lebih bermakna dari makan malam dengan cahaya lilin.
Exactly.
Tepat.
Another toast.
Bersulang lagi.
Cheers.
Bersulang.
When I was a kid, after getting my cola,
Ketika saya masih kecil, setelah mendapatkan cola saya,
I'd take two to school.
Saya akan membawa dua orang ke sekolah.
One for me,
Satu untukku,
and one for the kid I liked.
dan satu untuk anak yang saya sukai.
Which kid did you like?
Anak yang mana yang kamu suka?
A boy or a girl?
Laki-laki atau perempuan?
A really
Benar-benar
cute little boy.
anak laki-laki kecil yang lucu.
No. Just kidding.
Tidak. Hanya bercanda.
For the dog.
Untuk anjing.
Male or female?
Laki laki atau perempuan?
So annoying. Take that!
Menyebalkan sekali. Coba rasakan itu!
Back when I couldn't
Kembali ketika aku tidak bisa
get my videos right,
dapatkan video saya dengan benar,
you told me it was fine,
kamu bilang padaku itu baik-baik saja,
and if it didn't work out,
dan jika itu tidak berhasil,
we can just go back.
kita bisa kembali saja.
At first, it sounded pretty pessimistic.
Awalnya, kedengarannya cukup pesimis.
But it actually
Tapi sebenarnya itu
made me feel really secure.
membuat saya merasa sangat aman.
I feel like
Aku merasa seperti
with you always supporting me,
dengan kamu yang selalu mendukungku,
encouraging me,
menyemangatiku,
and having my back,
dan mendukungku,
I'm not afraid of anything.
Saya tidak takut pada apa pun.
So I just charge ahead.
Jadi saya terus maju saja.
And look,
Dan lihatlah,
I actually made it work.
Saya benar-benar berhasil melakukannya.
Who would've thought?
Siapa sangka?
You're the one who's amazing.
Kaulah yang menakjubkan.
Anyway,
Bagaimanapun,
I'll keep working hard.
Saya akan terus bekerja keras.
I'm determined to
Aku bertekad untuk
make something of myself on this path.
membuat sesuatu bagi diriku sendiri di jalan ini.
I hope you'll
Saya harap kamu akan
keep supporting me, honey.
terus dukung aku, sayang.
Absolutely.
Sangat.
This place really is
Tempat ini benar-benar
your lucky spot.
tempat keberuntunganmu.
I can almost feel
Aku hampir bisa merasakannya
how glorious it used to be.
betapa mulianya dulu.
Right?
Benar?
Look at those characters on the wall.
Lihatlah karakter-karakter di dinding itu.
Struggling gets you fire.
Berjuang akan memberimu semangat.
Yes, but why the fire?
Ya, tapi mengapa ada kebakaran?
No. It's
Tidak. Itu
struggling gets you on fire.
berjuang membuatmu bersemangat.
Where is the preposition?
Dimana preposisinya?
You should get some paint
Kamu harus mendapatkan beberapa cat
and fix it tomorrow.
dan memperbaikinya besok.
Here. Everything I want to say
Di sini. Semua yang ingin kukatakan
boils down to one sentence.
disederhanakan menjadi satu kalimat.
May you get on fire!
Semoga Anda terbakar!
Can you do it?
Apakah Anda bisa?
What's this? A fake burp.
Apa ini? Sendawa palsu.
This is what we did
Ini yang kami lakukan
when we drank cola as kids.
saat kita minum cola sewaktu kecil.
I can't do it.
Aku tidak bisa melakukannya.
Try.
Mencoba.
I can't.
Aku tidak bisa.
Listen, the whole point
Dengarkan, inti masalahnya
of drinking cola is to burp.
minum cola adalah bersendawa.
I can't make myself burp.
Aku tak bisa membuat diriku bersendawa.
Really. Just try. Come on.
Beneran. Coba aja. Ayo.
I always drink it but I can't do it.
Saya selalu meminumnya, tetapi saya tidak bisa melakukannya.
You stop
Kamu berhenti
whenever I stop.
Kapan pun saya berhenti.
Feel great?
Merasa hebat?
Where's the force coming from?
Dari manakah datangnya gaya tersebut?
Take a few more big gulps.
Minumlah beberapa tegukan besar lagi.
Tell me, where do I push from?
Katakan padaku, dari mana aku harus mendorong?
Honey, your tonsils
Sayang, amandelmu
are a bit big.
agak besar.
We need to go to the hospital tomorrow.
Kita harus pergi ke rumah sakit besok.
Does your cola still have fizz?
Apakah minuman kola Anda masih berbuih?
Let's try another one.
Mari kita coba yang lain.
-Honey, you... -Come on.
-Sayang, kamu... -Ayolah.
I really wish
Aku sangat berharap
you could do it like me.
Anda bisa melakukannya seperti saya.
Your lymph nodes are a bit...
Kelenjar getah bening Anda sedikit...
Come on, try.
Ayo, coba.
Always forgetting things when going out.
Selalu lupa sesuatu saat bepergian keluar.
So scatterbrained.
Begitu linglung.
By the bed. Where?
Di samping tempat tidur. Di mana?
I don't know.
Aku tidak tahu.
[Just search around that area.]
[Cari saja di sekitar area itu.]
[Check around the dressing table.]
[Periksa sekeliling meja rias.]
Not in the nightstand.
Jangan di meja nakas.
[Around the dressing table.]
[Di sekitar meja rias.]
The dressing table.
Meja rias.
[Hurry up, honey.]
[Cepatlah, sayang.]
[The bank's about to close!]
[Banknya mau tutup!]
Okay. I know!
Oke. Aku tahu!
[Found it? Need me to help?]
[Ketemu? Butuh bantuan?]
No. Found it!
Tidak. Ketemu!